# 修改DSCP映射优先级配置表(MOD DSCPPRIMCR)

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.6.1)
- [参考信息](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089__1.3.7.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

**适用网元：MME**

本命令用于修改DSCP映射优先级表，以及数据报文入发送队列的策略。DSCP映射优先级表是调度模块决定报文入队列的依据。USN网元将报文分为四个优先级，不同DSCP值的报文将按照DSCP映射优先级表入不同优先级的队列，找不到映射关系的报文将入“优先级4”的队列。

接收的报文(信令报文+数据报文)按照DSCP映射优先级表入接收队列。发送的信令报文按照DSCP映射优先级表入发送队列，发送的数据报文按照 “数据报文的映射队列策略” 入发送队列。

#### [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

该命令执行后立即生效。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| SLTPR | 选择操作类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：本参数用于指示修改DSCP映射优先级表以及数据报文的入队列策略的操作类型。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- “DSCP(DSCP映射关系)”：修改DSCP的映射关系。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| DSCPV | DSCP值 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：本参数用于指示修改DSCP映射优先级的DSCP值。<br>前提条件：该参数在<br>“选择操作类型”<br>设置为<br>“DSCP(DSCP映射关系)”<br>时生效。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：0~63<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| MAPPRI | 映射优先级 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：本参数用于指示修改DSCP值的映射优先级。<br>前提条件：该参数在<br>“选择操作类型”<br>设置为<br>“DSCP(DSCP映射关系)”<br>时生效。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：PRI_1~PRI_4<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- PRI_1~4分别表示4种处理优先级，1~4依次从高到低。<br>- 一般报文入队列类别关系为：DSCP为NC、INC的报文进入“优先级1”队列，DSCP为EF、AF4、AF3的报文进入“优先级2”队列，DSCP为AF2、AF1的报文进入“优先级3”队列，DSCP为BE的报文进入“优先级4”队列。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

修改DSCP为56的映射优先级为PRI_2：

MOD DSCPPRIMCR: SLTPR=DSCP, DSCPV=56, MAPPRI=PRI_2;

#### [参考信息](#ZH-CN_MMLREF_0000001171731089)

*表1 常用的DSCP用法列表*

| DSCP值 | 含义 | 队列的优先级 |
| --- | --- | --- |
| 0 | BE | 优先级4 |
| 10 | AF11 | 优先级3 |
| 12 | AF12 | 优先级3 |
| 14 | AF13 | 优先级3 |
| 18 | AF21 | 优先级3 |
| 20 | AF22 | 优先级3 |
| 22 | AF23 | 优先级3 |
| 26 | AF31 | 优先级2 |
| 28 | AF32 | 优先级2 |
| 30 | AF33 | 优先级2 |
| 34 | AF41 | 优先级2 |
| 36 | AF42 | 优先级2 |
| 38 | AF43 | 优先级2 |
| 46 | EF | 优先级2 |
| 48 | INC | 优先级1 |
| 56 | NC | 优先级1 |
